Regardez encore,
c'est de qualité moyenne.
Pas de bavardage.
Une livre et six onces.
Suivant.
Je prends du matériel
et des matières premières.
Ta famille
a été bannie du clan.
Ton grand-père
a aussi juré de ne plus jamais fabriquer d'encre.
Alors quoi,
le vieux
a des démangeaisons ?
Il n'ose pas venir
alors il t'envoie pêcher en eau trouble ?
Arrête de salir mon grand-père.
J'étudie l'encre depuis trois ans.
Produire de la suie, qu'est-ce qu'il y a de difficile ?
Tu étudies l'encre ?
Elle dit qu'elle étudie l'encre !
Depuis toujours,
je n'ai jamais entendu parler d'une femme fabricante d'encre.
Fais-la partir,
elle nous fait perdre du temps.
Mademoiselle, rentrez chez vous.
Allez, partez.
Qui a dit qu'une femme ne pouvait pas fabriquer de l'encre ?
C'est écrit dans quel règlement ?
Si tu peux me le montrer,
je pars tout de suite.
Sinon,
j'irai demander à la Septième Dame.
Bien.
Attends.
On ne prend pas les rebuts.
Qualité inférieure, deux cents wens.
Ensuite,
on ajoute deux cents wens par niveau.
Je prends vingt lampes.
J'ai pas fini de parler.
La règle chez Li Mo,
peu importe la qualité,
c'est
une livre minimum.
Une livre ?
Tu prends ou pas ?
Si tu prends, signe.
Sinon,
dégage.
Vingt lampes à huile
pour une livre de suie...
Mademoiselle,
vous vous êtes vantée, hein ?
Pour un homme, tu parles beaucoup trop !
C'est juste une livre de suie.
Avec vingt lampes,
en six jours,
j'y arriverai bien.
Six jours ?
Arrête de bavarder.
Signe vite,
tout le monde attend.
D'accord.
Livraison sous quatre jours,
ne rate pas le délai.
Quatre jours ?
Mais c'est pas écrit là-dessus !
Pour la production de suie,
le délai a toujours été de quatre jours.
Trois ans d'études
et tu sais rien !
Sun Baiyi.
Attends,
laisse-moi calculer.
En un jour,
on peut brûler vingt lampes.
Et en quatre jours ?
En déduisant les pertes,
on ne produit que huit liang de suie.
N'est-ce pas ?
Comment faire alors ?
On ne pourra pas rendre compte !
Exactement.
Tu peux en produire ?
Vous en êtes capables ?
Impossible d'en produire.
Mais tu as signé,
la caution ne sera certainement pas remboursée.
De toute façon, tu n'y arriveras pas.
Tu ferais mieux de rentrer
et d'aller te plaindre à ton grand-père.
Qui dit que je n'y arriverai pas ?
Au pire,
je vais ajouter dix lampes de plus.
Dix lampes de plus.
Autrefois, le Huitième Maître à l'atelier d'encre
n'a allumé que trente-cinq lampes au maximum.
Et tu veux en prendre dix de plus ?
Ça...
Oui.
Même le maître artisan de l'atelier
n'oserait pas garantir
qu'il peut s'occuper de trente lampes en même temps !
Réfléchis bien.
Si tu ne peux pas produire un jin de suie utilisable,
la caution pour trente lampes ne sera pas remboursée.
Même si la vieille dame vient,
tu n'auras pas raison.
Pas besoin de me le dire.
Dépêche-toi.
Je t'en prie.
Prends les outils et les matières premières.
Si tu tardes,
tu n'auras vraiment plus le temps.
Quelle découverte aujourd'hui !
Une bande de canailles sans vergogne qui intimident les gens,
c'est vraiment risible.
Hua'er !
Où étais-tu toutes ces années ?
Au début,
je comptais partir du port de Yuegang à Zhangzhou
pour retourner en Europe, la terre ancestrale de ma mère.
Mais l'interdiction maritime était trop stricte,
impossible de partir.
Mais tu sais,
mon père,
il ne tient pas en place.
Il a fait du commerce du sud au nord,
nous a emmenés dans beaucoup d'endroits.
Je te dis, c'était magnifique !
Alors ces paroles grossières,
tu en as bien appris !
Mais dis-moi, Zhenniang,
pourquoi as-tu besoin de tant d'outils et de matières premières ?
N'en parlons pas.
C'est la faute de ce Sun Baiyi qui m'a tendu un piège tout à l'heure.
J'étais trop pressée sur le moment.
Ce n'est rien.
On trouvera une solution le moment venu.
Euh, mesdemoiselles,
c'est trop lourd,
vous ne pourrez pas tout porter.
Je vais vous livrer tout ça.
Merci beaucoup alors.
Bon,
je m'en occupe.
Alors,
allons-y.
D'accord.
Faites attention.
Bien.
Merci beaucoup.
Monsieur,
entrez, je vous prie.
Faites attention.
Bonjour, Monsieur Tian.
Messieurs,
bonjour, Monsieur Tian.
Bonjour, Monsieur Tian.
Bienvenue, bienvenue, bienvenue.
Votre encre est vraiment excellente.
Merci, merci.
Bien.
Monsieur,
regardez comme nos affaires prospèrent !
C'est vrai.
Paiement des salaires,
argent divers,
mille trois cent quarante-cinq taels.
Oncle Xu,
venez par ici un instant.
Monsieur, je vais y aller.
Ma chère demoiselle,
regardez un peu,
cette ligne est erronée.
Permettez-moi de vérifier.
Ça devrait être ce montant.
C'est vrai, je me suis trompée.
Mademoiselle calcule si bien !
Hua,
Hua !
Ma chère petite sœur,
donne vite à ton frère cinquante taels,
mets-le sur le compte.
Ce soir, je dois absolument rencontrer
la lauréate des rives de la Xin'an.
Donne, donne, donne !
Donne que dalle !
Père, vous êtes là ?
Ne lui donne rien.
Tu ne sais que
dépenser ton argent en débauche.
Tu peux pas avoir un peu d'ambition ?
Prends exemple sur ton frère,
contribue un peu à Tian Mo.
Père,
je n'y connais rien en encre.
Si vous me faites vraiment travailler,
vous avez pas peur que je fasse plus de mal que de bien ?
Regarde-toi, quel manque d'ambition !
Père,
devinez qui je viens de voir ?
Qui as-tu vu ?
Zhen, de la famille Li.
Elle a pas étudié l'encre pendant quelques années avec Li Jinshui ?
Incroyable !
Elle se prend maintenant pour l'un des Cinq Maîtres de l'encre.
Elle est allée à l'atelier Li qui l'a bannie du clan
pour prendre des lampes et faire de la suie.
Tu dis vrai ?
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Mon frère s'en soucie encore tant,
ne serait-ce pas qu'il pense encore à elle ?
Écoutez-moi bien, tous !
Premièrement,
cette fille Li Zhen,
elle peut pas produire de bonne suie.
Deuxièmement,
le premier des Cinq Maîtres de l'encre
doit s'appuyer sur sa petite-fille comme façade,
c'est vraiment risible !
Ce Sun Baiyi,
profitant d'être le cousin de ma belle-sœur,
se prend vraiment pour un oncle impérial.
Il s'en prend à Zhen.
Non seulement il l'a trompée en lui faisant prendre trente lampes,
mais il exige qu'elle produise une livre de suie en quatre jours.
Père...
Pourquoi ne donneriez-vous pas quelques conseils à Zhenniang ?
Elle est restée assise là tout l'après-midi,
sans même allumer de lampe.
J'ai bien peur
qu'elle ne supporte pas cette pression.
À part la fabrication d'encre,
qu'est-ce que grand-père t'a encore enseigné ?
Vous avez dit
que l'homme doit se forger dans l'action
pour pouvoir tenir debout,
pour rester serein dans le calme
comme dans le mouvement.
Ce sont là
les paroles du comte de Xinjian.
Je suis tout à fait d'accord.
Bien que tu aies obtenu quelques succès,
tu n'as finalement
pas encore été assez éprouvée.
Tu ne maîtrises pas encore parfaitement la qualité de la suie.
Tu dois rester humble, éviter l'arrogance et te concentrer sur tes progrès.
Pourquoi es-tu devenue si orgueilleuse
et as-tu pris un tel risque ?
Grand-père,
Zhenniang reconnaît son erreur.
Père,
Zhenniang sait qu'elle a eu tort.
De plus,
ce n'est pas entièrement de sa faute.
Donnez-lui donc quelques conseils.
Elle a terminé son apprentissage.
Puisqu'elle avait une telle confiance
et qu'elle a causé ce désastre,
qu'elle répare elle-même les dégâts.
Ça lui servira de leçon.
Père...
Mère...
Zhenniang peut y arriver toute seule.
Je ne vais pas déranger grand-père.
Zhenniang
est vraiment venue à la fumerie chercher des lampes.
Grand-tante,
ce Sun Baiyi est vraiment un tyran.
Vous devez aider Zhenniang à se venger
et lui donner une bonne leçon.
Moi, je voudrais plutôt
voir comment Zhenniang
va résoudre cette affaire.
Grand-tante,
vous aimiez tant Zhenniang autrefois.
Mais maintenant,
pourquoi restez-vous les bras croisés ?
Ma petite Hua,
grand-tante
finira bien par vieillir un jour.
Vous, la jeune génération,
vous devrez aussi un jour
voler de vos propres ailes.
Si je reste en retrait aujourd'hui,
c'est justement pour favoriser votre croissance.
Qu'est-ce qui se passe ?
Avant, j'arrivais à produire de la suie de qualité supérieure.
Comment se fait-il que je n'arrive même plus à en faire de bonne qualité maintenant ?
Ton cœur n'est pas serein.
Naturellement, tu ne peux rien produire.
Zhenniang,
viens par ici.
Maman t'a préparé quelques galettes de légumes.
Pourquoi n'as-tu rien mangé ce matin ?
Je n'ai pas faim.
Allez, viens,
mange tant que c'est chaud.
Grand frère,
la sérénité permet-elle vraiment d'allumer trente lampes en même temps ?
Bien plus encore.
La sérénité,
c'est
la voie de la simplicité absolue,
l'esprit sans distraction.
À part la lampe et moi,
il n'y a rien d'autre.
Avec une telle concentration,
allumer trente-cinq lampes ne serait pas un problème.
Ce n'est sûrement pas toi qui as dit ça.
Tu es allée demander à grand-père, hein ?
Je te voyais vraiment tourmentée.
Mais tu sais,
grand-père a la langue acérée mais le cœur tendre.
Voyant que je n'arrivais pas à retenir,
il l'a répété exprès plusieurs fois,
en attendant que je vienne te le dire.
Grand-père avait raison.
J'étais trop obsédée par les délais,
pleine d'inquiétudes et d'hésitations.
Comment pourrais-je produire du bon noir de fumée dans cet état ?
Autant
tout abandonner
et recommencer à zéro.
Mange vite.
Attends un peu.
Ouvre, que je voie.
Ton noir de fumée a un problème.
Tu oses tricher !
Arrête de dire des méchancetés !
Regarde bien avec tes yeux.
Frotte-le entre tes doigts et tu comprendras.
Je vais le frotter alors.
Le noir de fumée des autres
est d'un noir profond.
Ton noir de fumée,
regarde,
pourquoi il tire sur le gris ?
Pas bien vieille,
mais déjà rusée.
Dommage que tu maîtrises mal ton art.
Jouer au plus malin avec moi ?
Pas question !
Pèse-le.
600 grammes.
Combien de faux produit tu as ajouté là-dedans ?
Je le répète,
je n'ai pas triché.
Vous deux, regardez.
Dites-moi si j'ai raison.
Le chef Sun a raison.
Il y a vraiment un problème.
On dirait qu'il y a du noir de fumée de pin mélangé.
Tu as entendu ?
Moi, Sun Baiyi,
je travaille ici depuis six ou sept ans.
Tout le monde sait que j'ai l'œil infaillible.
Vouloir me duper avec ce genre de combines minables,
tu es trop naïve !
Je n'aurais jamais pensé
que la prestigieuse maison Li Mo
puisse avoir des ignorants comme vous.
N'importe quoi !
Le chef Sun est le plus compétent ici.
Tu ferais mieux d'être plus polie.
Vu ton air pitoyable,
je vais le prendre
comme du noir de fumée de qualité inférieure.
On en fera de l'encre ordinaire de second choix.
Je devrais peut-être aussi
me prosterner pour te remercier ?
Je ne peux que suivre les règles.
Je garde ta caution.
Vu que tu es une jeune fille,
pour le reste,
je ne vais pas insister.
Messieurs,
ai-je été juste ?
Juste !
Le chef Sun est-il juste ?
Absolument juste !
Il est le plus juste !
Juste, juste !
J'en ai vraiment vu de toutes les couleurs aujourd'hui.
Je ne crois pas
que dans tout Huizhou,
il n'y ait pas une seule personne qui s'y connaisse.
S'il vous plaît.
Le suivant.
Patron,
aujourd'hui, même si les trois familles Chen, Li et Pan s'unissent,
elles ne font pas le poids face à la famille Tian.
Les ateliers d'encre de Huizhou actuels
ne cherchent qu'à se disputer les profits
sans aucune intention d'innover.
On ne voit plus depuis une dizaine d'années
la prospérité d'antan avec ses maîtres artisans.
Si la famille Tian n'avait pas cette influence aujourd'hui,
mon retour
serait plutôt ennuyeux.
Entrons en ville.
Mesdames et Messieurs,
l'industrie de l'encre de Huizhou se transmet depuis des siècles
et jouit d'une renommée dans toute la Chine.
Derrière cela, on ne peut se passer
de générations d'artisans de l'encre de Huizhou
qui se sont consacrés corps et âme
à étudier les méthodes de fabrication,
travaillant jour et nuit avec détermination
pour perfectionner l'art de l'encre.
C'est ainsi qu'est née la prospérité d'aujourd'hui.
Mais si l'encre de Huizhou en est là aujourd'hui,
outre ses méthodes de fabrication raffinées,
c'est surtout grâce à la qualité de ses ingrédients.
Pour obtenir une encre de qualité,
mademoiselle Li Zhen,
cette encre contient...
C'est un spectacle de rue ?
Du musc.
Qui ferait un spectacle avec une jarre ?
De la magie ?
Et même...
Cette fille,
elle est pleine de ruses.
C'est très exigeant.
Justement,
aujourd'hui,
j'ai justement cette jarre de suie
de qualité supérieure.
Cette suie,
bien qu'elle provienne de l'atelier Li,
obtenue en brûlant des lampes à huile,
eh bien le contremaître de l'atelier de fumée,
Sun Baiyi,
n'y connaît rien.
Il prétend que ma suie
est de qualité inférieure,
il a retenu ma caution
et refusé ma suie.
Puisque l'atelier Li n'en veut pas,
très bien !
Je vais l'enchérir dans la rue.
Celui qui s'y connaît
et offre le meilleur prix l'aura.
Une enchère dans la rue !
À Huizhou,
ça faisait longtemps qu'on n'avait pas vu ça, hein ?
C'est vrai, c'est vrai !
Si cette jarre de suie
est vraiment de qualité supérieure,
alors l'atelier Li
va avoir des ennuis.
Allez, retournons à l'atelier Li.
Hua'er,
montre vite à tout le monde notre excellente suie !
D'accord !
Venez, tout le monde,
venez voir !
Approchez !
Venez, regardez tous !
Notre suie est de qualité supérieure !
Cette marchandise n'a rien d'extraordinaire,
elle est toute grisâtre.
C'est vrai,
pas étonnant que Li Mo n'en veuille pas.
Messieurs, vous ne savez pas que
plus la suie est fine,
plus sa couleur est pâle.
Si vous n'arrivez pas à voir,
vous pouvez entrer
et la toucher du doigt pour vous en rendre compte.
Essayez.
Regardez, regardez.
Essayez donc.
Regardez-la à la lumière,
la couleur n'est-elle pas différente ?
C'est vraiment très fin.
Alors ?
La couleur n'est-elle pas différente ?
Voilà, exactement.
Allez, continuez.
Venez,
je vais vite vous montrer.
Le chatoiement de l'encre !
N'est-ce pas une caractéristique réservée aux encres de qualité supérieure ?
Vous ne savez pas,
ce n'est pas du chatoiement,
c'est juste que la suie est extrêmement fine
et avec l'éclat de l'huile de tung,
cela crée ce reflet vivant.
D'après ce que tu dis,
c'est de la suie de qualité exceptionnelle.
Suie de qualité exceptionnelle !
Oui, c'est bien de la suie de qualité exceptionnelle.
Venez,
tout le monde peut regarder.
Venez tous voir.
Laissez-moi voir.
Allez,
regardez tous.
C'est vrai !
Regardez tous.
Tu as réussi à produire de la suie de qualité exceptionnelle !
Ce ne serait pas ton grand-père qui s'en est chargé ?
Monsieur Ma,
cette suie est bien de ma fabrication
et n'a rien à voir avec mon grand-père.
Li Mo a refusé d'acheter ma suie,
alors je la mets aux enchères dans la rue
en toute transparence.
Si vous avez des doutes,
vous pouvez venir me voir
ainsi que Sun Baiyi
pour vérifier auprès de chacun.
Bien.
Mise à prix : un liang,
au plus offrant.
Au plus offrant.
Mise à prix : un liang.
Même si c'est de qualité exceptionnelle,
ce n'est qu'un pot de suie.
C'est vrai,
la mise à prix est trop élevée.
Qui va acheter ça ?
Moi, moi, moi !
J'offre un liang et cinq qian.
Très bien, un liang et cinq qian.
Un liang et cinq qian.
J'offre un liang et huit qian.
Bien, cette personne offre un liang et huit qian.
Deux liang.
J'offre deux liang.
J'offre deux liang et trois qian.
J'offre deux liang et huit qian.
Deux liang et huit qian.
J'offre trois liang.
Trois liang, trois liang, trois liang.
Trois liang, trois liang.
Quatre liang.
Quatre taels.
Y a-t-il d'autres enchères ?
Quatre taels d'argent.
Six taels.
C'est qui, ce type ?
Je ne l'ai jamais vu.
Quelqu'un d'autre veut enchérir contre notre maître ?
Six taels, six taels.
S'il n'y a personne,
cette jarre de suie
appartiendra à notre maître.
Ce monsieur s'y connaît.
Mesdames et messieurs présents,
y a-t-il d'autres enchères ?
Moi, moi, moi !
Moi, moi !
Je propose six taels
et un qian.
Sept taels.
Huit taels.
Neuf taels.
La famille Li,
la famille Li, dix taels.
Dix taels de la famille Li.
Pourquoi la famille Li est là aussi ?
Bien.
Li Mo, dix taels.
Y a-t-il d'autres enchères ?
Quinze taels.
Dans tout Huizhou,
jamais de la suie ne s'est vendue à quinze taels.
Père !
Ne faisons pas la même bêtise qu'eux.
Cette suie,
elle ne vaut pas quinze taels.
Laissons-la-leur.
Pardonnez-moi, mesdames et messieurs.
Mon fils ne s'y connaît pas.
Il a mis mademoiselle dans l'embarras,
ce qui a obligé mademoiselle
à vendre dans la rue.
Les matières premières pour fabriquer cette suie
ont toutes été fournies par Li Mo.
C'est donc à Li Mo de les racheter.
Mademoiselle,
ce monsieur a proposé quinze taels tout à l'heure.
Li Mo va racheter cette jarre de suie pour quinze taels.
Qu'en dites-vous ?
Père, père !
Quinze taels ?
Arrête de crier.
Arrête.
Père,
quinze taels ? Tu es devenu fou ?
Elle ?
Ça ?
Elle... elle...
Elle peut fabriquer de la suie de qualité supérieure ?
Impossible.
Absolument impossible.
En tout cas,
je n'y crois pas.
Elle ne peut absolument pas en fabriquer.
Espèce d'idiot !
Tu continues à dire n'importe quoi !
Moi...
Tu vas voir comment je vais te punir quand on rentrera à l'atelier.
Maintenant,
présente vite tes excuses à mademoiselle.
Non.
Pourquoi je devrais m'excuser auprès d'elle ?
Regarde cette suie...
Tais-toi !
Intéressant.
Dépêche-toi de t'excuser.
Excuse-toi, excuse-toi, excuse-toi.
Il s'est déjà excusé, non ?
Messieurs, mesdames.
Puisque Li Mo s'est déjà excusé auprès de moi,
alors cette suie...
Attendez.
Ce frère s'est excusé de manière très réticente.
Ça ne fait rien.
Si tu ne le crois pas,
moi, je le crois.
Et vous tous, vous avez peut-être mal compris tout à l'heure.
Quand j'ai dit quinze taels,
ce n'était pas d'argent,
mais quinze taels d'or.
Quinze taels d'or ?
Quinze taels d'or !
C'est beaucoup d'argent !
Mais qui est-ce au juste ?
Même si la famille Li est immensément riche,
elle ne ferait jamais
une chose comme dépenser quinze taels d'or pour un pot de suie !
Ce jeune maître a l'œil avisé.
Cependant,
cette enchère d'aujourd'hui
est annulée.
Annulée ! Annulée !
Pourquoi donc ?
Il n'y a aucune raison de refuser de l'argent.
Comme
l'a dit Maître Sun,
la suie que j'ai produite
avec les matières premières et les outils
qui proviennent tous de Li Mo,
alors cette suie
devrait
appartenir à Li Mo.
Auparavant,
Sun Baiyi
m'a délibérément humilié.
C'était pour obtenir justice
et défendre mon honneur
que j'ai organisé cette enchère publique.
Mais maintenant,
puisque Li Mo
s'est excusé publiquement auprès de moi,
alors je
n'en ferai plus cas.
Bien !
De plus, jeune maître,
les quinze taels d'or que vous m'offrez
dépassent vraiment le prix réel de ma suie
de beaucoup trop.
Je ne peux pas, en toute conscience,
conclure cette transaction avec vous.
Voici ce que je propose :
à l'avenir,
sans demander le moindre paiement,
je vais vous produire gratuitement un nouveau pot de suie
pour me faire pardonner.
Qu'en dites-vous ?
Ce n'est pas nécessaire.
Il semble que cette demoiselle
ne soit pas du genre à convoiter de petits profits.
Je vous admire.
Je souhaite également à cette demoiselle
que ses affaires prospèrent.
Bien !
Merci beaucoup, jeune maître.
Bien, bien, bien !
Félicitations, félicitations.
Merci à tous.
Les outils et matières premières sont tous là,
pris en flagrant délit,
ce noir de fumée de qualité supérieure a bien été produit par Li Jinshui.
Huitième Maître,
vous traitez vos serments comme des jeux d'enfant,
c'est vraiment pas correct, ça.
Président Hu.
Huitième Maître,
Li Zhen a enchéri en pleine rue
sur ce noir de fumée de qualité supérieure qui appartient à la famille Li,
elle a déjà enfreint les règles de la profession.
Maintenant,
certains affirment
que ce noir de fumée
n'a pas été produit par Li Zhen
mais par vous.
Cette affaire
nécessite que le Huitième Maître
donne des explications claires à la guilde.
Président Hu.
Lao Ba.
Dépêche-toi
d'expliquer aux gens.
Sixième Frère,
ce noir de fumée
a bien été produit jour et nuit par ma Zhen.
Pourquoi
vous acharnez-vous ainsi sur nous ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Que faites-vous ?
Pourquoi vous en prenez-vous à mon grand-père ?
Trois ans seulement d'apprentissage
et elle peut déjà allumer trente lampes en même temps
pour produire plus d'un jin de noir de fumée de qualité supérieure ?
Même si je ne m'y connais pas en fabrication d'encre,
j'aimerais demander à tous les experts présents :
vous,
après trois ans d'apprentissage,
auriez-vous pu en faire autant ?
Je n'oserais pas me vanter de telles prouesses.
Li Zhen,
tu dis que tu peux produire du noir de fumée de qualité supérieure,
en as-tu la preuve ?
Comment, encore toi ?
Je ne comprends vraiment pas,
vous tous,
après des dizaines d'années d'efforts,
vous ne pouvez pas produire de bon noir de fumée
et vous prétendez que les autres ne peuvent pas non plus,
c'est vraiment ridicule !
De plus,
que les autres l'ignorent,
passe encore.
Mais Sixième Grand-Père,
Oncle Jingdong,
ne le savez-vous pas ?
Quand mon grand-père a commencé à apprendre,
il pouvait facilement produire du noir de fumée de qualité supérieure.
Ensuite,
il a même pu allumer trente-cinq lampes en même temps.
Je suis sa petite-fille
et c'est lui qui m'a formée de ses propres mains.
Son savoir-faire,
pourquoi ne pourrais-je pas l'hériter ?
N'est-ce pas,
Sixième Grand-Père ?
Si tu peux vraiment le faire,
montre-nous sur-le-champ !
Qui es-tu, toi ?
Tian Bensheng,
tu sais fabriquer de l'encre ?
Tu ne sais même pas
ce qu'est la production de noir de fumée !
Pourquoi
devrais-je te le prouver ?
Président Hu,
si vous ne me croyez pas,
je peux vous le prouver.
Seulement pour le moment,
les matériaux de ma tente à fumée sont épuisés.
Une fois que j'aurai acheté les nouveaux,
vous pourrez les inspecter à votre guise.
Ça n'a rien de difficile.
La famille Tian a plein de matériaux.
Maître Zeng,
envoyez quelqu'un à l'atelier d'encre de la famille Tian
pour apporter de nouveaux matériaux de qualité.
Bien.
Je n'oserais pas
utiliser les choses de la famille Tian.
Qui sait si votre famille Tian n'essaie pas encore
de manigancer quelque chose ?
Toi,
tu cherches des excuses.
C'est clair que tu n'oses pas brûler la fumée en public !
Qu'est-ce que je n'oserais pas ?
C'est juste que je ne veux pas te le montrer.
Pourquoi je te le montrerais ?
Ce n'est pas pour toi,
c'est pour le président Hu.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Rentre chez toi.
Vous, les grands hommes,
vous vous en prenez à une petite fille.
C'est approprié ?
Grand-mère Sept,
comment êtes-vous venue ?
Zhenniang,
je t'ai apporté les matières premières.
Tu peux les brûler sur place pour eux.
Bien que je puisse vous le montrer,
mais eux...
Ma fille,
tu as étudié l'encre pendant trois ans.
Tes vraies compétences,
Grand-mère Sept
ne les a pas encore bien vues.
Président Hu,
Monsieur Tian,
si Zhenniang
sur place
brûle de la suie de qualité supérieure,
seriez-vous convaincus ?
Nous y croirions naturellement.
Voir c'est croire.
Zhenniang.
Je ne voulais pas m'occuper de vous.
Mais puisqu'aujourd'hui
ma Grand-mère Sept est venue en personne,
eh bien tant mieux.
Zhenniang
aimerait aussi vous montrer
si ces années d'étude de l'encre
m'ont vraiment fait progresser.
Gou'er,
décharge la marchandise.
Oui.
Pas si vite.
La qualité de la fumée brûlée
dépend aussi de la chance.
Si on ne brûle qu'une ou deux lampes
et si jamais elle avait vraiment de la chance
et en produisait vraiment d'excellente ?
Puisqu'il s'agit d'un témoignage sur place,
il faudrait faire comme
l'a dit Maître Li :
trente lampes
allumées en même temps.
Si elle ne produit pas une quantité suffisante de suie de qualité supérieure,
ça ne comptera pas.
N'est-ce pas un peu excessif ?
Si elle peut brûler, qu'elle brûle.
Si elle ne peut pas,
moi je peux le faire.
Ce ne sont que trente lampes.
Grand-mère Sept.
Zhenniang,
tu vas y arriver.
Maître Ba,
pour éviter les soupçons,
ce n'est pas convenable que vous restiez ici.
Mon grand-père est juste venu m'aider à ranger.
Grand-père,
ne t'inquiète pas,
je peux me débrouiller.
Je trouve que tu n'es pas à ta place ici non plus,
tu ferais mieux de sortir.
Alors, commençons.
Allumer une lampe.
Allumer deux lampes.
Trois lampes.
Quatre lampes.
Cinq lampes.
Pourquoi ma main tremble ?
Maître Li,
l'air est pur et serein.
Allumer
trente lampes.
Maître Jingdong de la famille Li,
si elle réussit vraiment à produire du noir de fumée de qualité supérieure en public,
ta famille Li va perdre gros.
La famille Tian perdra encore plus.
Dégage.
Trente lampes,
qui ne pourrait pas les allumer ?
Du noir de fumée de qualité supérieure...
L'esprit calme,
c'est
la grande voie dans sa simplicité.
L'esprit sans distraction.
À part les lampes et moi,
rien d'autre n'existe.
Y a-t-il un morceau de tissu translucide ?
Du tissu translucide...
Oui.
Zhenniang,
est-ce que celui-ci convient ?
Ça ira.
Je vais t'aider.
Elle va
produire la fumée les yeux bandés.
Papa,
tu allumes tant de lampes chaque jour,
tu ne t'ennuies pas ?
Pas du tout.
Moi, je trouve ça plutôt ennuyeux.
Papa,
pourquoi tu ne t'ennuies pas ?
Regarde ce qu'il y a au-dessus de la flamme.
Il n'y a rien.
Ouvre grand tes yeux,
regarde attentivement.
Beaucoup de fumée...
Regarde bien.
Est-ce que ça ne ressemble pas
aux papillons que papa t'a attrapés ?
Si, c'est vrai !
Regarde, ça change encore.
Ça ne ressemble pas au cerf-volant que ton frère t'a fabriqué ?
Et celui-là,
il ressemble à un serpent.
C'est ça.
Celui-ci ressemble à une mouche.
Et encore, et encore !
Celui-ci ressemble à un gâteau de riz.
Cette enfant,
elle voit de la nourriture même dans la fumée.
Petite gourmande.
Ferme les yeux.
Quels sons peux-tu entendre ?
J'entends papa parler.
Je te demande d'écouter la fumée.
N'entends-tu pas au loin
le bruit des pétards ?
Si.
Maintenant,
tu ne regardes pas,
tu n'écoutes pas non plus.
Deviens comme le petit chien de la cour,
qui se sert uniquement de son nez pour renifler.
Qu'est-ce que tu peux sentir ?
Une odeur de friture.
Comme ça,
observer,
écouter,
sentir,
tout concentré en un seul point,
ouvre ton esprit.
Bien que ce ne soit qu'une petite chambre,
elle cache trente-deux pics,
des sources rocheuses, des oiseaux et des bêtes,
des brumes, des nuages et des mers de vapeur.
Majestueux et escarpés,
quatre mille toises !
Qualité supérieure.
C'est vraiment de qualité supérieure !
Ça n'a pas l'air d'être de qualité supérieure.
Monsieur Li,
votre petite-fille
est vraiment extraordinaire !